[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[Hello There]
[សូ​ស្តី]
[Episode 15]
[ភាគទី១៥]
Did you remember anything?
តើអ្នកចងចាំអ្វីទេ?
Yes.
បាទ។
Great!
អស្ចារ្យ!
Yan.
យ៉ាន
You finally remembered.
ទីបំផុតអ្នកបានចងចាំ។
I did.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ។
You knocked me off my feet.
អ្នក​បាន​វាយ​ខ្ញុំ​ពី​ជើង​របស់​ខ្ញុំ​។
You are really like what my cousin said.
អ្នកពិតជាដូចអ្វីដែលបងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំបាននិយាយ។
Brother-in-law. My advice to you is to be a gentleman.
បងថ្លៃ.  ដំបូន្មានរបស់ខ្ញុំចំពោះអ្នកគឺធ្វើជាមនុស្សសុភាព។
Otherwise, I'll teach you how to be a gentleman now.
បើមិនដូច្នេះទេ ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នកពីរបៀបក្លាយជាសុភាពបុរសឥឡូវនេះ។
Yan.
យ៉ាន
Mr. Li.
លោក។  លី
Please behave yourself.
សូមធ្វើខ្លួន។
Stop harassing my fiancée!
ឈប់​ធ្វើ​បាប​គូ​ដណ្តឹង!
Let go of her!
លែងនាងទៅ!
What?
អ្វី?
You want to knock him off his feet too?
ចង់​ទាត់​គាត់​ចោល​ជើង​ដែរ?
Yan.
យ៉ាន
Mr. Li.
លោក។  លី
Yan is a naive and lively girl.
Yan ជា​ក្មេង​ស្រី​ឆោត​ល្ងង់ និង​រស់​រវើក។
She might have offended you.
នាងប្រហែលជាធ្វើឱ្យអ្នកអាក់អន់ចិត្ត។
But as a man,
ប៉ុន្តែក្នុងនាមជាបុរស,
how can you hurt her, a girl?
តើអ្នកអាចធ្វើបាបនាងយ៉ាងដូចម្តេច?
It's none of your business.
វា​មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក​ទេ។
Yan is my fiancée.
Yan ជា​គូ​ដណ្តឹង​របស់​ខ្ញុំ។
Her business is my business.
អាជីវកម្មរបស់នាងគឺជាអាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំ។
Did you get hurt?
តើអ្នកបានរងរបួសទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
I mean before.
ខ្ញុំមានន័យថាមុន។
That's good.
នោះជាការល្អ។
As long as I'm here,
ដរាបណាខ្ញុំនៅទីនេះ
I won't let him bully you again.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ធ្វើបាបអ្នកទៀតទេ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
It's my fault.
វា​ជា​កំហុស​របស់ខ្ញុំ។
I failed to stall Li Jian.
ខ្ញុំបានបរាជ័យក្នុងការបញ្ឈប់ Li Jian ។
It doesn't matter.
វាមិនសំខាន់ទេ។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
This time, the plan failed.
លើក​នេះ​ផែនការ​បរាជ័យ។
What are you going to do next?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីបន្ទាប់?
As for the rest,
ចំណែក​ឯ​នៅ​សល់
I can do it myself.
ខ្ញុំអាចធ្វើវាដោយខ្លួនឯងបាន។
Yes.
បាទ។
Dear Li.
លី។
Have something.
មានអ្វីមួយ។
I heard about what happened during the day.
ខ្ញុំបានលឺអំពីអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅពេលថ្ងៃ។
Don't be too sad.
កុំសោកសៅពេក។
You see.
អ្នកឃើញ។
Since Tang Buyan has already forgotten about you,
ដោយសារ Tang Buyan ភ្លេចអ្នកហើយ
why don't you consider me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចាត់ទុកខ្ញុំ?
I won't give up on her.
ខ្ញុំនឹងមិនបោះបង់នាងទេ។
Please leave, Manager Shen.
សូមចាកចេញ អ្នកគ្រប់គ្រង Shen ។
Sure.
ប្រាកដ។
I hope you can still be this persistent
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​អ្នក​នៅ​តែ​អាច​ជា​នេះ​ជាប់​រហូត
in a few days.
ក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃ។
Manager.
អ្នកគ្រប់គ្រង។
There are so many good men.
មានបុរសល្អច្រើនណាស់។
Why does it have to be him?
ហេតុអ្វីបានជាវាត្រូវតែជាគាត់?
Don't you think it's so sexy
មិន​នឹក​ស្មាន​ថា​សិច​ស៊ី​ខ្លាំង​ម្ល៉េះ
when he turns me down?
នៅពេលដែលគាត់ធ្វើឱ្យខ្ញុំចុះ?
Yes.
បាទ។
He came from the sky
គាត់បានមកពីមេឃ
and held me, and we twirled in the air.
ហើយ​ចាប់​ខ្ញុំ ហើយ​យើង​ហើរ​ទៅ​លើ​អាកាស។
I'm so in love!
ខ្ញុំ​ស្រឡាញ់​ខ្លាំង​ណាស់!
Dear Li.
លី។
Mr. Li.
លោក។  លី
What do you want with my fiancée
តើអ្នកចង់បានអ្វីជាមួយគូដណ្តឹងរបស់ខ្ញុំ
in the middle of the night?
នៅ​ពាក់​ក​ណ្តា​ល​យប់?
A haunting ghost!
ខ្មោចលង!
Same to you.
ដូចគ្នាចំពោះអ្នក។
Dear Li.
លី។
What are you thinking about at this late hour?
តើ​អ្នក​គិត​យ៉ាង​ណា​នៅ​ម៉ោង​ចុង​នេះ?
Do you know what love is?
ដឹងទេថាស្នេហាជាអ្វី?
Love?
ស្នេហា?
Love is not something you say.
ស្នេហាមិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកនិយាយទេ។
It's something you make.
វាជាអ្វីដែលអ្នកធ្វើ។
Dear Li,
សូមគោរព លី
why don't we go back to our room and discuss it?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនត្រលប់ទៅបន្ទប់របស់យើងហើយពិភាក្សាវា?
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
Yan and I
យ៉ាន និងខ្ញុំ
have gone through life and death several times.
បានឆ្លងកាត់ជីវិត និងការស្លាប់ជាច្រើនដង។
The feelings between us
អារម្មណ៍រវាងយើង
have long been beyond mere words.
យូរហើយលើសពីពាក្យ។
But she doesn't remember anything.
ប៉ុន្តែនាងមិនចាំអ្វីទាំងអស់។
Even if her memory is gone,
ទោះបីជាការចងចាំរបស់នាងបាត់បង់ក៏ដោយ
our feelings are still there.
អារម្មណ៍របស់យើងនៅតែមាន។
Really?
ពិតទេ?
Then why would she be so cruel to you?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​នាង​ធ្វើ​បាប​អ្នក​យ៉ាង​នេះ?
There are so many women in the world.
មានស្ត្រីច្រើនណាស់នៅលើពិភពលោក។
Why does it have to be her?
ហេតុអ្វីបានជាវាត្រូវតែជារបស់នាង?
Why don't you look at others?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនមើលអ្នកដទៃ?
Such as me.
ដូចជាខ្ញុំ។
The night is still young.
យប់នៅក្មេងនៅឡើយ។
Why don't we...
ហេតុអ្វីយើងមិន...
Manager Shen.
អ្នកគ្រប់គ្រង Shen ។
Why are you so obsessed with me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឈ្លក់វង្វេងនឹងខ្ញុំ?
I will never give up on Yan.
ខ្ញុំនឹងមិនបោះបង់ Yan ឡើយ។
But why?
តែ​ហេតុអ្វី?
Whether it's her appearance, figure, or wealth,
មិនថាជារូបរាង រូបរាង ឬទ្រព្យសម្បត្តិរបស់នាងទេ
she's nothing compared to me.
នាងគ្មានអ្វីប្រៀបធៀបនឹងខ្ញុំទេ។
She doesn't need to compete with anyone.
នាងមិនចាំបាច់ប្រកួតប្រជែងជាមួយនរណាម្នាក់ទេ។
I like her
ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​នាង
because she is who she is.
ព្រោះនាងជាអ្នកណា។
That's it.
នោះ​ហើយ​ជា​វា។
It's just because she's who she is.
វាគ្រាន់តែដោយសារតែនាងជានរណា។
Fine.
ល្អ
I'll help you this time.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកនៅពេលនេះ។
But whether you can get Tang Buyan back
ប៉ុន្តែថាតើអ្នកអាចយក Tang Buyan មកវិញបានដែរឬទេ
is up to you.
គឺ​ស្រេច​តែ​អ្នក។
Cousin.
បងប្អូនជីដូនមួយ
Brother, we need to talk.
បងប្រុស យើងត្រូវនិយាយ។
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
Yan.
យ៉ាន
If I can cure your blood vessel disease,
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចព្យាបាលជំងឺសរសៃឈាមរបស់អ្នកបាន
can you not marry Li Jian?
តើអ្នកមិនអាចរៀបការជាមួយ Li Jian បានទេ?
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Don't blame me if you don't leave now.
កុំបន្ទោសខ្ញុំបើអ្នកមិនចាកចេញឥឡូវនេះ។
Are you really going to marry him
តើអ្នកពិតជានឹងរៀបការជាមួយគាត់មែនទេ?
when you haven't retrieved your memories?
នៅពេលដែលអ្នកមិនទាន់បានយកមកវិញនូវអនុស្សាវរីយ៍របស់អ្នក?
Yan.
យ៉ាន
Go to the Serene Valley with me.
ទៅជ្រលងភ្នំ Serene ជាមួយខ្ញុំ។
We'll look for the second half of the Book of Yueque.
យើងនឹងរកមើលពាក់កណ្តាលទីពីរនៃសៀវភៅ Yueque ។
Maybe that book can solve your blood vessel disease.
ប្រហែលជាសៀវភៅនោះអាចដោះស្រាយជំងឺសរសៃឈាមរបស់អ្នក។
The Book of Yueque?
សៀវភៅ Yueque?
The book
សៀវភៅ
that you stole from my house?
តើអ្នកលួចពីផ្ទះខ្ញុំទេ?
That book was given to me
សៀវភៅនោះត្រូវបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
by you personally.
ដោយអ្នកផ្ទាល់។
Would you like to give it a try?
តើអ្នកចង់សាកល្បងវាទេ?
If not,
បើមិនអញ្ចឹងទេ
I won't harass you ever again.
ខ្ញុំនឹងមិនបៀតបៀនអ្នកទៀតទេ។
It looks like
វា​ដូចជា
I have to make her think of me.
ខ្ញុំត្រូវតែធ្វើឲ្យនាងគិតដល់ខ្ញុំ។
Do you remember
តើ​អ្នក​ចាំ​ទេ
what happened here?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនេះ?
Tang Buyan.
Tang Buyan ។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
I'm really falling in love with you.
ខ្ញុំពិតជាលង់ស្នេហ៍នឹងអ្នក។
What should I do?
តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី?
Li Chengxi.
លី ឆេងស៊ី។
I...
ខ្ញុំ...
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
I'm really falling in love with you.
ខ្ញុំពិតជាលង់ស្នេហ៍នឹងអ្នក។
What should I do?
តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី?
Li Chengxi.
លី ឆេងស៊ី។
I...
ខ្ញុំ...
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
I'm really falling in love with you.
ខ្ញុំពិតជាលង់ស្នេហ៍នឹងអ្នក។
What should I do?
តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី?
Li Chengxi.
លី ឆេងស៊ី។
I...
ខ្ញុំ...
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
I'm really falling in love with you.
ខ្ញុំពិតជាលង់ស្នេហ៍នឹងអ្នក។
What should I do?
តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី?
Li Chengxi.
លី ឆេងស៊ី។
I...
ខ្ញុំ...
Yan.
យ៉ាន
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
I'm really falling in love with you.
ខ្ញុំពិតជាលង់ស្នេហ៍នឹងអ្នក។
Yan.
យ៉ាន
Yan?
យ៉ាន?
Did she have any serious illness before?
តើនាងមានជំងឺធ្ងន់ធ្ងរពីមុនមកទេ?
That's it.
នោះ​ហើយ​ជា​វា។
She was stimulated so that the disease was triggered.
នាង​ត្រូវ​បាន​ជំរុញ​ដូច្នេះ​ថា​ជំងឺ​នេះ​ត្រូវ​បាន​កេះ​។
You can't stimulate her anymore.
អ្នកមិនអាចជំរុញនាងទៀតទេ។
Otherwise, her condition will get worse.
បើមិនដូច្នោះទេស្ថានភាពរបស់នាងនឹងកាន់តែអាក្រក់ទៅ ៗ ។
And she won't live for three months.
ហើយនាងនឹងមិនរស់នៅបីខែទេ។
Boss!
ចៅហ្វាយ!
Is this what you want?
នេះជាអ្វីដែលអ្នកចង់បាន?
You keep saying you like her.
អ្នកបន្តនិយាយថាអ្នកចូលចិត្តនាង។
And you don't care about her life?
ហើយអ្នកមិនខ្វល់ពីជីវិតរបស់នាងទេ?
Do you want her to remember that she loves you
តើអ្នកចង់ឱ្យនាងចាំថានាងស្រឡាញ់អ្នក។
and die,
ហើយស្លាប់
or let her
ឬអនុញ្ញាតឱ្យនាង
live happily forever.
រស់នៅដោយសុភមង្គលជារៀងរហូត។
If you really like Yan,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាចូលចិត្ត Yan
please don't
សូម​កុំ
show up in front of her ever again.
បង្ហាញមុខនាងម្តងទៀត។
How is she?
តើនាងយ៉ាងម៉េចដែរ?
If you want to know,
បើចង់ដឹង,
go check her out for yourself.
ទៅពិនិត្យនាងដោយខ្លួនឯង។
What?
អ្វី?
You are going to give up in just two days?
តើអ្នកនឹងបោះបង់ក្នុងរយៈពេលពីរថ្ងៃទេ?
I can't just watch her
ខ្ញុំមិនអាចគ្រាន់តែមើលនាងទេ។
die like this.
ស្លាប់បែបនេះ។
But it's not the first day that Tang Buyan
ប៉ុន្តែវាមិនមែនជាថ្ងៃដំបូងដែល Tang Buyan នោះទេ។
has had her blood vessel disease.
គាត់មានជំងឺសរសៃឈាម។
Brother Yan told me
បងយ៉ានប្រាប់ខ្ញុំ
that the Book of Yueque
ថា សៀវភៅ Yueque
may cure her disease.
អាចព្យាបាលជំងឺរបស់នាង។
But whether the second part of the book
ប៉ុន្តែថាតើផ្នែកទីពីរនៃសៀវភៅ
is in the valley
គឺនៅក្នុងជ្រលងភ្នំ
or whether that book can cure her,
ឬថាតើសៀវភៅនេះអាចព្យាបាលនាង,
I'm not sure.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ទេ។
I can't let her take the risk again.
ខ្ញុំមិនអាចអោយនាងប្រថុយម្តងទៀតបានទេ។
I couldn't wish more that you would give up on her.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ប្រាថ្នា​ចង់​បាន​ទៀត​ថា​អ្នក​នឹង​បោះបង់​នាង​។
Then I'll have a chance with you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងមានឱកាសជាមួយអ្នក។
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
This book
សៀវភៅ​នេះ
is for you.
គឺ​សម្រាប់​អ្នក។
I hope
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម
you won't use it.
អ្នកនឹងមិនប្រើវាទេ។
[36 Tactics to Pursue Your Wife]
[36 យុទ្ធវិធីដើម្បីដេញតាមប្រពន្ធរបស់អ្នក]
♫Your figure is very thin♫
♫តួលេខរបស់អ្នកគឺស្តើងណាស់♫
♫Choking up, I look even weaker♫
♫ ញាក់សាច់ ខ្ញុំមើលទៅកាន់តែខ្សោយ ♫
♫It won't help♫
♫ វានឹងមិនជួយ ♫
♫No matter how much I say♫
♫ ទោះខ្ញុំនិយាយប៉ុណ្ណាក៏ដោយ ♫
♫Thousand years of reincarnation is too confusing♫
♫ ការចាប់បដិសន្ធិឡើងវិញរាប់ពាន់ឆ្នាំគឺច្របូកច្របល់ពេក♫
♫I can't tell what character I'm playing♫
♫ ខ្ញុំ​មិន​អាច​ប្រាប់​ថា​ខ្ញុំ​លេង​ជា​តួ​អ្វី​♫​
♫Closing my eyes♫
♫បិទភ្នែករបស់ខ្ញុំ♫
♫Reaching out and touching with my hands♫
♫ លូកដៃទៅប៉ះដៃខ្ញុំ ♫
♫Feeling your face based on memory♫
♫មានអារម្មណ៍ថាមុខរបស់អ្នកផ្អែកលើការចងចាំ♫
Li Chengxi.
លី ឆេងស៊ី។
♫The mockery of fate, how difficult it is♫
♫ការចំអកនៃវាសនាវាលំបាកយ៉ាងណា♫
Don't go.
កុំទៅ។
No.
ទេ
♫Yearning is easily broken♫
♫ការចង់បានគឺងាយខូច♫
♫The more you want to escape♫
♫ កាន់តែចង់គេច ♫
♫The deeper the pain is♫
♫ ការឈឺចាប់កាន់តែជ្រៅ ♫
♫The tears try not to glisten♫
♫ទឹកភ្នែកព្យាយាមមិនភ្លឺ♫
Li Chengxi.
លី ឆេងស៊ី។
Yan.
យ៉ាន
How are you feeling?
តើ​អ្នក​មាន​អារ​ម្ម​ណ៏​យ៉ាងណា?
Do you have any discomfort?
តើអ្នកមានការមិនស្រួលទេ?
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
The purchase has arrived.
ការទិញបានមកដល់ហើយ។
We need you to take a look.
យើងត្រូវការឱ្យអ្នកមើល។
You go ahead.
អ្នកទៅមុខ។
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Then you rest well.
បន្ទាប់មកអ្នកសម្រាកឱ្យបានល្អ។
Here.
នៅទីនេះ។
Are you really going to marry him
តើអ្នកពិតជានឹងរៀបការជាមួយគាត់មែនទេ?
when you haven't retrieved your memory?
នៅពេលដែលអ្នកមិនបានទាញយកការចងចាំរបស់អ្នក?
Are you thinking about Li Chengxi?
តើអ្នកកំពុងគិតអំពី Li Chengxi ទេ?
No.
ទេ
You can't fool me.
អ្នកមិនអាចបោកខ្ញុំបានទេ។
Actually,
តាមពិតទៅ
I used to be a very proud person.
ខ្ញុំធ្លាប់ជាមនុស្សដែលមានមោទនភាពណាស់។
There were so many people
មានមនុស្សច្រើនណាស់។
who wanted to be my lovers.
ដែលចង់ក្លាយជាគូស្នេហ៍របស់ខ្ញុំ។
But I chose Li Chengxi.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានជ្រើសរើស Li Chengxi ។
In order to get him,
ដើម្បីទទួលបានគាត់,
I am even a little unscrupulous.
ខ្ញុំ​សូម្បី​តែ​ជា​មនុស្ស​មិន​សមរម្យ​បន្តិច។
But in his heart,
ប៉ុន្តែនៅក្នុងចិត្តរបស់គាត់
there is always another girl.
តែងតែមានក្មេងស្រីផ្សេងទៀត។
Who can say for sure
អ្នកណាអាចនិយាយឱ្យប្រាកដ
about love?
អំពី​សេចក្ដី​ស្រឡាញ់?
Life
ជីវិត
can be long
អាចវែង
or short.
ឬខ្លី។
It's not easy for two lovebirds
វាមិនងាយស្រួលទេសម្រាប់សត្វស្លាបពីរ
to be together.
ដើម្បីនៅជាមួយគ្នា។
Some people
មនុស្ស​មួយចំនួន
just make do with it.
គ្រាន់តែធ្វើវាជាមួយវា។
But if it's possible,
ប៉ុន្តែ​បើ​អាច
why don't you follow your heart?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនធ្វើតាមបេះដូងរបស់អ្នក?
Can we
តើយើងអាច
postpone our wedding?
ពន្យារពេលពិធីមង្គលការរបស់យើង?
Yan.
យ៉ាន
We're getting married tomorrow.
យើងនឹងរៀបការនៅថ្ងៃស្អែក។
Why did you suddenly...
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកភ្លាមៗ ...
Li Jian.
លី ជៀន។
I've always believed that
ខ្ញុំតែងតែជឿរឿងនោះ។
you were my destined one.
អ្នកគឺជាគោលដៅរបស់ខ្ញុំ។
I should marry you.
ខ្ញុំគួរតែរៀបការជាមួយអ្នក។
But now that I think about it,
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ​ដែល​ខ្ញុំ​គិត​អំពី​វា
I was being too selfish.
ខ្ញុំជាមនុស្សអាត្មានិយមពេក។
You are not a tool
អ្នកមិនមែនជាឧបករណ៍ទេ។
to cure my blood vessel disease.
ដើម្បីព្យាបាលជំងឺសរសៃឈាមរបស់ខ្ញុំ។
I shouldn't
ខ្ញុំមិនគួរទេ។
marry you
រៀបការ​ជាមួយ​អ្នក
just because you are my destined one,
ព្រោះតែអ្នកជាអ្នកកំណត់វាសនារបស់ខ្ញុំ
but
ប៉ុន្តែ
we have to love each other from the bottom of our hearts.
យើងត្រូវតែស្រលាញ់គ្នាចេញពីបាតបេះដូង។
But...
ប៉ុន្តែ...
I do love you from the bottom of my heart.
ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នកពីបាតបេះដូង។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I never thought I was your tool.
ខ្ញុំមិនដែលគិតថាខ្ញុំជាឧបករណ៍របស់អ្នកទេ។
I'm willing to
ខ្ញុំសុខចិត្ត
let you use me to solve your problem.
អនុញ្ញាតឱ្យអ្នកប្រើខ្ញុំដើម្បីដោះស្រាយបញ្ហារបស់អ្នក។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I promised to marry you,
បងសន្យាថានឹងរៀបការជាមួយអូន
but now I have to go back on my word.
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ ខ្ញុំ​ត្រូវ​ត្រឡប់​ទៅ​តាម​ពាក្យ​របស់​ខ្ញុំ​វិញ។
But I really appreciate you
ប៉ុន្តែខ្ញុំពិតជាកោតសរសើរអ្នក។
for helping me with my disease.
ដើម្បីជួយខ្ញុំពីជំងឺរបស់ខ្ញុំ។
But
ប៉ុន្តែ
I can't remember anything.
ខ្ញុំមិនអាចចាំអ្វីបានទេ។
For me now,
សម្រាប់ខ្ញុំពេលនេះ
we've only known each other for a few days.
យើងទើបតែស្គាល់គ្នាពីរបីថ្ងៃប៉ុណ្ណោះ។
Can you
តើអ្នកអាច
give me more time
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំពេលវេលាបន្ថែមទៀត
to really fall in love with you
ដើម្បីពិតជាលង់ស្នេហ៍ជាមួយអ្នក
before we get married?
មុនពេលយើងរៀបការ?
But
ប៉ុន្តែ
your blood vessel disease...
ជំងឺសរសៃឈាមរបស់អ្នក...
Actually,
តាមពិតទៅ
Li Chengxi told me
Li Chengxi ប្រាប់ខ្ញុំ
that if I can find the second half of the Book of Yueque,
ថាប្រសិនបើខ្ញុំអាចរកឃើញពាក់កណ្តាលទីពីរនៃសៀវភៅ Yueque,
maybe
ប្រហែល
it can cure me.
វាអាចព្យាបាលខ្ញុំ។
What if you can't find it?
ចុះបើរកមិនឃើញ?
The doctor said
វេជ្ជបណ្ឌិតបាននិយាយ
you only have three months to live.
អ្នកមានពេលតែបីខែប៉ុណ្ណោះដើម្បីរស់នៅ។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
you're playing with your life?
តើអ្នកកំពុងលេងជាមួយជីវិតរបស់អ្នកទេ?
Giving up before I find it.
បោះបង់មុនពេលខ្ញុំរកវា។
This is not my style.
នេះមិនមែនជាស្ទីលរបស់ខ្ញុំទេ។
In that case,
ក្នុងករណី​នោះ,
I'll listen to you.
ខ្ញុំនឹងស្តាប់អ្នក។
Put this over there.
ដាក់វានៅទីនោះ។
[Happiness]
[សុភមង្គល]
Miss Tang.
កញ្ញា តាំង។
Ruoyu?
រូយូ?
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
Didn't Li Jian tell you?
Li Jian មិនបានប្រាប់អ្នកទេ?
We agreed yesterday
យើងបានយល់ព្រមកាលពីម្សិលមិញ
to suspend the wedding.
ដើម្បីផ្អាកពិធីមង្គលការ។
Well...
អញ្ចឹង...
I really don't know.
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងទេ។
But you are so determined to find your destined one.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​តាំង​ចិត្ត​ខ្លាំង​ណាស់​ក្នុង​ការ​ស្វែង​រក​ជោគ​វាសនា​របស់​អ្នក។
Now that you've found him,
ឥឡូវនេះអ្នកបានរកឃើញគាត់,
why did you give up?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបោះបង់?
Look at these accessories as well as your wedding gown.
សូមក្រឡេកមើលគ្រឿងបន្លាស់ទាំងនេះ ក៏ដូចជាឈុតអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នក។
They are so beautiful.
ពួកគេស្អាតណាស់។
They are all made specially for you.
ពួកវាទាំងអស់ត្រូវបានបង្កើតឡើងជាពិសេសសម្រាប់អ្នក។
Here.
នៅទីនេះ។
Let me dress you up.
ឱ្យខ្ញុំស្លៀកពាក់ឱ្យអ្នក។
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
No.
ទេ
Ruoyu!
រូយយូ!
Yan.
យ៉ាន
Ruoyu told me
Ruoyu ប្រាប់ខ្ញុំ
that you came around to the idea last night.
ដែលអ្នកបានមកជុំវិញគំនិតកាលពីយប់មិញ។
You don't want to delay the wedding.
អ្នកមិនចង់ពន្យារពេលពិធីមង្គលការទេ។
As planned,
តាមការគ្រោងទុក
we'll get married today.
យើងនឹងរៀបការនៅថ្ងៃនេះ។
Great.
អស្ចារ្យ។
Have you really come around?
តើអ្នកពិតជាបានមកជុំវិញមែនទេ?
Mr. Li.
លោក។  លី
Manager Shen.
អ្នកគ្រប់គ្រង Shen ។
Let Miss Tang change into her wedding gown.
សូម​ឱ្យ​កញ្ញា Tang ផ្លាស់​ប្តូរ​ទៅ​ជា​រ៉ូប​អាពាហ៍ពិពាហ៍​របស់​នាង។
Okay.
យល់ព្រម។
Look at me.
មើល​មក​ខ្ញុំ។
I'm so happy.
ខ្ញុំ​រីករាយ​ណាស់។
Well,
មែនហើយ
you get changed first.
អ្នក​ត្រូវ​បាន​ផ្លាស់​ប្តូ​រ​ដំបូង​។
My cousin and I will wait for you outside.
បងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំ និងខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នកនៅខាងក្រៅ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Go!
ទៅ!
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
[Happiness]
[សុភមង្គល]
♫Is it right or wrong to let go♫
♫ ខុសឬត្រូវ ♫
♫With a heart beating warm but pretending to be cold♫
♫បេះដូងលោតញាប់ តែធ្វើពុតជាត្រជាក់♫
A bow to heaven and earth.
ឱនក្បាលទៅស្ថានសួគ៌និងផែនដី។
♫Whether I lose you or keep you♫
♫ ទោះខ្ញុំបាត់បង់អ្នក ឬរក្សាអ្នក ♫
♫We can't escape the torture♫
♫យើងមិនអាចគេចផុតពីទារុណកម្មទេ♫
A second bow to parents.
ការថ្វាយបង្គំលើកទីពីរចំពោះឪពុកម្តាយ។
♫Your figure is very thin♫
♫តួលេខរបស់អ្នកគឺស្តើងណាស់♫
♫Choking up, I look even weaker♫
♫ ញាក់សាច់ ខ្ញុំមើលទៅកាន់តែខ្សោយ ♫
[Memorial Tablet of my late brother Tang Sishi]
[ថេប្លេតរំលឹកវិញ្ញាណក្ខន្ធបងប្រុស តាំង ស៊ីស៊ី]
And bow to each other.
ហើយឱនគោរពគ្នាទៅវិញទៅមក។
♫It won't help♫
♫ វានឹងមិនជួយ ♫
♫No matter how much I say♫
♫ ទោះខ្ញុំនិយាយប៉ុណ្ណាក៏ដោយ ♫
Wait.
រង់ចាំ។
Li Chengxi.
លី ឆេងស៊ី។
Today is my wedding day with Yan.
ថ្ងៃ​នេះ​ជា​ថ្ងៃ​រៀប​ការ​របស់​ខ្ញុំ​ជាមួយ​យ៉ាន។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Li Chengxi.
លី ឆេងស៊ី។
Don't go too far.
កុំទៅឆ្ងាយពេក។
Yan and I are in love.
Yan និង​ខ្ញុំ​មាន​ស្នេហា​។
Don't make trouble here.
កុំបង្កើតបញ្ហានៅទីនេះ។
You are in love?
អ្នក​កំពុង​តែ​នៅ​ក្នុង​សេចក្ដី​ស្រឡាញ់?
Do you dare tell Yan in her face
ហ៊ានប្រាប់ យ៉ាន នៅមុខនាងទេ?
that you have a clear conscience about this wedding?
តើ​អ្នក​មាន​មនសិការ​ច្បាស់លាស់​អំពី​ពិធី​មង្គលការ​នេះ​ទេ?
I did bribe the physician.
ខ្ញុំបានសូកប៉ាន់គ្រូពេទ្យ។
So what?
ដូច្នេះ អ្វី?
You kept harassing Yan.
អ្នក​បាន​បន្ត​យាយី Yan ។
Only in this way
មានតែតាមរបៀបនេះប៉ុណ្ណោះ។
can I make you let her be.
តើខ្ញុំអាចឱ្យអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យនាងក្លាយជា។
Let us be.
សូមឱ្យយើងក្លាយជា។
Where am I?
តើ​ខ្ញុំ​នៅ​ទីណា​?
This...
នេះ...
Well...
អញ្ចឹង...
Didn't we agree not to get married?
តើ​យើង​មិន​ព្រម​រៀបការ​ទេ?
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Boss.
ថៅកែ។
You were compelled?
អ្នកត្រូវបានបង្ខំ?
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
I just
ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ
feel a little dizzy.
មានអារម្មណ៍វិលមុខបន្តិច។
How did it happen?
តើវាកើតឡើងដោយរបៀបណា?
What the hell is going on here?
តើមានអ្វីកំពុងកើតឡើងនៅទីនេះ?
Yan had been determined to postpone the wedding,
យ៉ាន តាំង​ចិត្ត​ពន្យារ​ពិធី​មង្គល​ការ,
but she suddenly changed her mind this morning.
ប៉ុន្តែ​ភ្លាមៗ​នោះ នាង​បាន​ប្តូរ​ចិត្ត​នៅ​ព្រឹក​នេះ។
During this period,
ក្នុងអំឡុងពេលនេះ,
there must have been someone who did it to her on purpose.
ច្បាស់ជាមាននរណាម្នាក់ធ្វើវាមកលើនាងដោយចេតនា។
Yan.
យ៉ាន
I didn't do it.
ខ្ញុំមិនបានធ្វើវាទេ។
How could I do such a thing?
តើខ្ញុំអាចធ្វើរឿងបែបនេះដោយរបៀបណា?
Why did you do that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើដូច្នេះ?
Young Master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
are you asking me?
តើអ្នកកំពុងសួរខ្ញុំទេ?
Of course, I'm asking you.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំកំពុងសួរអ្នក។
Why did you compel Yan?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​បង្ខិត​បង្ខំ Yan?
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
There must be some misunderstanding.
ត្រូវតែមានការយល់ច្រលំខ្លះ។
I didn't compel
ខ្ញុំ​មិន​បាន​បង្ខំ​ទេ។
Miss Tang.
កញ្ញា តាំង។
I saw you sneaking around
ខ្ញុំបានឃើញអ្នកដើរលេង
and eavesdropping outside Li Jian's room last night.
ហើយលួចស្តាប់នៅខាងក្រៅបន្ទប់របស់ Li Jian កាលពីយប់មិញ។
I knew
ខ្ញុំបានដឹង
you must be up to something.
អ្នកត្រូវតែអាស្រ័យលើអ្វីមួយ។
So I decided to
ដូច្នេះខ្ញុំបានសម្រេចចិត្ត
wait and see.
រង់ចាំមើល។
I didn't expect that Yan would suddenly chang her mind
ខ្ញុំ​មិន​នឹក​ស្មាន​ថា Yan នឹង​ផ្លាស់​ប្តូរ​ចិត្ត​ភ្លាមៗ​នោះ​ទេ។
and decide to get married today,
ហើយសម្រេចចិត្តរៀបការនៅថ្ងៃនេះ
after you brought the wedding gown
បន្ទាប់ពីអ្នកនាំយករ៉ូបអាពាហ៍ពិពាហ៍
to Yan's room
ទៅបន្ទប់របស់យ៉ាន
and tidied her hair.
ហើយ​បាន​ធ្វើ​សក់​នាង​ឲ្យ​ស្អាត។
I'm sure
ខ្ញុំប្រាកដ
you're the reason
អ្នកគឺជាហេតុផល
Yan suddenly changed her mind.
យ៉ាន ស្រាប់តែផ្លាស់ប្តូរចិត្ត។
I just noticed her eyes were lifeless.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​សង្កេត​ឃើញ​ភ្នែក​របស់​នាង​គ្មាន​ជីវិត។
So I knew
ដូច្នេះខ្ញុំបានដឹង
you had done something to her.
អ្នកបានធ្វើអ្វីមួយចំពោះនាង។
Now I have the witness and evidence.
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំមានសាក្សី និងភស្តុតាង។
What else do you want to say?
តើអ្នកចង់និយាយអ្វីទៀត?
Young Master, I didn't.
លោកគ្រូវ័យក្មេង ខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ។
It's all a coincidence.
វា​ជា​រឿង​ចៃដន្យ​ទាំងអស់។
Coincidence?
ចៃដន្យ?
When I tried to wake up Yan's memory,
នៅពេលដែលខ្ញុំព្យាយាមដាស់ការចងចាំរបស់ Yan
you destroyed my plans.
អ្នកបំផ្លាញផែនការរបស់ខ្ញុំ។
How would you explain that?
តើអ្នកនឹងពន្យល់វាដោយរបៀបណា?
Who ordered you to do this?
អ្នកណាបញ្ជាឱ្យអ្នកធ្វើបែបនេះ?
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
For all these years,
សម្រាប់ឆ្នាំទាំងអស់នេះ
you really can't
អ្នកពិតជាមិនអាច
feel my feelings for you at all?
មានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំមានអារម្មណ៍ចំពោះអ្នកទេ?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
No one ordered me to do it.
គ្មាននរណាម្នាក់បញ្ជាឱ្យខ្ញុំធ្វើវាទេ។
I just don't want you to marry another woman.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​មិន​ចង់​ឱ្យ​អ្នក​រៀបការ​ជាមួយ​នឹង​ស្ត្រី​ផ្សេង​ទៀត​។
No matter if it's Shen Yi or Tang Buyan,
មិនថាវាជា Shen Yi ឬ Tang Buyan នោះទេ
they both can't.
ពួកគេទាំងពីរមិនអាច។
That's why I forced Tang Buyan to marry Li Jian.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបង្ខំឱ្យ Tang Buyan រៀបការជាមួយ Li Jian ។
Because only when they are together
ព្រោះ​តែ​ពេល​នៅ​ជាមួយ​គ្នា។
can I dispel all of your thoughts about her.
តើខ្ញុំអាចរំសាយគំនិតរបស់អ្នកទាំងអស់អំពីនាងបានទេ?
Only then can you belong to me.
មានតែពេលនោះទេដែលអ្នកអាចជារបស់ខ្ញុំ។
You can only
អ្នកអាចតែប៉ុណ្ណោះ
belong to me.
កម្ម​សិ​ទ្ឋ​របស់ខ្ញុំ។
At this point,
នៅចំណុចនេះ,
you still want to hide it from me?
អ្នកនៅតែចង់លាក់វាពីខ្ញុំ?
When did you learn the sorcery to control people's minds?
តើ​ពេលណា​ដែល​អ្នក​រៀន​អាបធ្មប់​ដើម្បី​គ្រប់គ្រង​ចិត្ត​មនុស្ស​?
Why didn't I know?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនដឹង?
Ruoyu.
រូយូ។
You grew up on Xuanqi Mountain
អ្នកធំឡើងនៅលើភ្នំ Xuanqi
with me and Xue.
ជាមួយខ្ញុំ និង Xue ។
I don't believe
ខ្ញុំមិនជឿទេ។
you would hurt others
អ្នកនឹងធ្វើឱ្យអ្នកដទៃឈឺចាប់
for your own benefit.
សម្រាប់ផលប្រយោជន៍ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
If you have any difficulties,
ប្រសិនបើអ្នកមានការលំបាកណាមួយ,
you can tell me.
អ្នក​អាច​ប្រាប់​ខ្ញុំ។
We can solve it together.
យើងអាចដោះស្រាយជាមួយគ្នាបាន។
Ruoyu.
រូយូ។
You...
អ្នក...
Sir.
លោក។
I had no choice.
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសទេ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Love
ស្នេហា
is fake.
គឺក្លែងក្លាយ។
But my feelings toward you
ប៉ុន្តែអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំចំពោះអ្នក។
and Second Master
និងអនុបណ្ឌិតទីពីរ
are real.
គឺពិត។
If there is a next life,
បើមានជីវិតក្រោយ
I hope…
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម…
Ruoyu…
រូយូ…
She is also a pitiful girl.
នាង​ក៏​ជា​ស្រី​ដែល​គួរ​ឲ្យ​អាណិត​ដែរ។
Yan.
យ៉ាន
It's all my fault
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
that you got hurt by Ruoyu.
ដែល​អ្នក​បាន​រង​គ្រោះ​ដោយ Ruoyu ។
Although Ruoyu
ទោះបីជា Ruoyu
compelled you,
បានបង្ខំអ្នក,
this wedding is my wish.
អាពាហ៍ពិពាហ៍នេះគឺជាបំណងប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំ។
Since we've already bowed to each other,
ដោយ​យើង​បាន​ឱន​គោរព​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក
why don't we
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិន
continue the wedding?
បន្តពិធីមង្គលការ?
I told you last night
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកកាលពីយប់មិញ
that we would get married.
ថាយើងនឹងរៀបការ។
But not now.
ប៉ុន្តែមិនមែនឥឡូវនេះទេ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I've decided
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្ត
to go to the Serene Valley with Li Chengxi
ទៅជ្រលងភ្នំ Serene ជាមួយ Li Chengxi
to find the Book of Yueque.
ដើម្បីស្វែងរកសៀវភៅ Yueque ។
Yan.
យ៉ាន
Have you really decided to
តើអ្នកពិតជាសម្រេចចិត្តមែនទេ?
go to the valley with me?
ទៅជ្រលងភ្នំជាមួយខ្ញុំ?
Maybe it can cure my disease.
ប្រហែលជាវាអាចព្យាបាលជំងឺរបស់ខ្ញុំបាន។
Okay.
យល់ព្រម។
I'll definitely help you.
ខ្ញុំពិតជានឹងជួយអ្នក។
Yan.
យ៉ាន
Today's wedding
ពិធីមង្គលការថ្ងៃនេះ
is all my fault.
គឺជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
If I had found out earlier,
ប្រសិនបើខ្ញុំដឹងមុននេះ
we wouldn't have ended up like this.
យើងនឹងមិនបញ្ចប់ដូចនេះទេ។
Li Jian.
លី ជៀន។
You don't have to blame yourself.
អ្នកមិនចាំបាច់បន្ទោសខ្លួនឯងទេ។
It's not your fault.
វា​មិនមែន​ជា​កំហុស​របស់​អ្នក​ទេ។
Yan.
យ៉ាន
I've made up my mind.
ខ្ញុំ​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​ហើយ។
I'm willing to wait for you
ខ្ញុំសុខចិត្តរង់ចាំអ្នក។
until the day
រហូតដល់ថ្ងៃ
you really want to marry me.
អ្នកពិតជាចង់រៀបការជាមួយខ្ញុំ។
You want to go to the Serene Valley.
អ្នកចង់ទៅជ្រលង Serene ។
I'll come with you.
ខ្ញុំនឹងមកជាមួយអ្នក។
I'm fine though.
ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ
Just...
គ្រាន់តែ...
Yan.
យ៉ាន
You don't know.
អ្នកមិនដឹងទេ។
The Serene Valley is very dangerous.
ជ្រលង Serene គឺមានគ្រោះថ្នាក់ខ្លាំងណាស់។
Once people outside the valley enter it, they may never come out alive.
នៅពេលដែលមនុស្សនៅខាងក្រៅជ្រលងភ្នំចូលទៅក្នុងនោះ ពួកគេប្រហែលជាមិនចេញមករស់ទេ។
If you have one more person with you,
បើ​មាន​មនុស្ស​ម្នាក់​ទៀត​នៅ​ជាមួយ
it will be safer.
វានឹងមានសុវត្ថិភាពជាង។
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
I'll protect Yan myself.
ខ្ញុំនឹងការពារ Yan ខ្លួនឯង។
Li Chengxi is really skilled at martial arts.
Li Chengxi ពិតជាមានជំនាញខាងក្បាច់គុន។
But there are puppets
ប៉ុន្តែមានអាយ៉ង
made by the Lord of the Serene Valley
បង្កើតឡើងដោយព្រះអម្ចាស់នៃជ្រលងភ្នំ Serene
in there.
នៅ​ទីនោះ។
They will attack those who trespass into the valley.
ពួក​គេ​នឹង​វាយ​ប្រហារ​អ្នក​ដែល​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ជ្រលង​ភ្នំ។
No matter how skilled he is,
មិនថាគាត់មានជំនាញយ៉ាងណាទេ
he can't resist so many puppets.
គាត់មិនអាចទប់ទល់នឹងអាយ៉ងជាច្រើនបានទេ។
I
I
used to spend some time in the valley,
ធ្លាប់ចំណាយពេលខ្លះនៅជ្រលងភ្នំ
and I am familiar with the valley.
ហើយខ្ញុំស្គាល់ជ្រលងភ្នំ។
So I also know how to control puppets.
ដូច្នេះខ្ញុំក៏ចេះគ្រប់គ្រងអាយ៉ងដែរ។
I can definitely help you.
ខ្ញុំពិតជាអាចជួយអ្នកបាន។
Really?
ពិតទេ?
But
ប៉ុន្តែ
the Serene Valley does not allow outsiders to enter.
ជ្រលង Serene មិនអនុញ្ញាតឱ្យមនុស្សខាងក្រៅចូលទេ។
How did you get in?
តើអ្នកចូលដោយរបៀបណា?
Actually,
តាមពិតទៅ
the Lord of the valley
ព្រះអម្ចាស់នៃជ្រលងភ្នំ
is
គឺ
my mother.
ម្តាយ​ខ្ញុំ។
Really?
ពិតទេ?
If that's the case you should definitely come with us.
ប្រសិនបើនោះជាករណី អ្នកប្រាកដជាមកជាមួយយើង។
Maybe
ប្រហែល
we can find the Book of Yueque without any effort.
យើងអាចស្វែងរកសៀវភៅ Yueque ដោយមិនបាច់ខំប្រឹងប្រែង។
In that case,
ក្នុងករណី​នោះ,
we'll set out tomorrow.
យើងនឹងចេញនៅថ្ងៃស្អែក។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
The puppets in the valley are very dangerous.
អាយ៉ងនៅក្នុងជ្រលងភ្នំគឺមានគ្រោះថ្នាក់ខ្លាំងណាស់។
[Serene Valley]
[ជ្រលងភ្នំស្ងប់ស្ងាត់]
They are coming.
ពួកគេកំពុងមក។
Why are we so unlucky?
ហេតុអ្វីបានជាយើងសំណាងម្លេះ?
We met them right after we came in.
យើងបានជួបពួកគេភ្លាមៗបន្ទាប់ពីយើងចូល
Watch out!
ប្រយ័ត្ន!
Li Jian.
លី ជៀន។
Is this the danger you mentioned?
តើ​នេះ​ជា​គ្រោះ​ថ្នាក់​ដែល​អ្នក​បាន​លើក​ឡើង​ឬ?
You made moves before I could finish.
អ្នកបានធ្វើចលនាមុនពេលខ្ញុំអាចបញ្ចប់។
But
ប៉ុន្តែ
the fun is yet to come.
ភាពសប្បាយរីករាយមិនទាន់មកដល់ទេ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
That color represents farming.
ពណ៌​នេះ​តំណាង​ឱ្យ​ការ​ធ្វើ​កសិកម្ម។
What do these two colors represent?
តើពណ៌ទាំងពីរនេះតំណាងឱ្យអ្វី?
Are they
តើ​ពួកគេ
servants?
អ្នកបម្រើ?
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
That group of puppets was so stupid just now.
អាយ៉ងមួយក្រុមនេះល្ងង់ណាស់
Why are they so fierce?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេកាចយ៉ាងនេះ?
The puppets in earth-colored clothes just now
អាយ៉ងក្នុងសម្លៀកបំពាក់ពណ៌ផែនដីទើបតែពេលនេះ
are quite low-class.
មានថ្នាក់ទាបណាស់។
They are not aggressive.
ពួកគេមិនឈ្លានពានទេ។
They just do some odd jobs in the valley
ពួកគេគ្រាន់តែធ្វើការងារចម្លែកមួយចំនួននៅក្នុងជ្រលងភ្នំ
and are easier to control.
និងងាយស្រួលគ្រប់គ្រង។
And these ones in red and green clothes
ហើយទាំងនេះនៅក្នុងសម្លៀកបំពាក់ក្រហមនិងបៃតង
should be the more advanced ones that she has developed,
គួរតែជារបស់ដែលជឿនលឿនជាង ដែលនាងបានអភិវឌ្ឍ
which are more aggressive.
ដែលឈ្លានពានជាង។
But
ប៉ុន្តែ
your mother really has nothing better to do.
ម្តាយរបស់អ្នកពិតជាគ្មានអ្វីល្អជាងដើម្បីធ្វើ
She developed so many kinds of puppets.
នាងបានបង្កើតអាយ៉ងជាច្រើនប្រភេទ។
Luckily, you can control them.
សំណាងល្អ អ្នកអាចគ្រប់គ្រងពួកគេ។
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Li Chengxi, watch out!
Li Chengxi ប្រយ័ត្ន!
Why are they suddenly going crazy?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេឆ្កួតភ្លាមៗ?
Tell them to stop!
ប្រាប់គេឈប់!
I don't know why
ខ្ញុំមិនដឹងថាហេតុអ្វីទេ។
they suddenly lost control.
ពួកគេភ្លាមៗបាត់បង់ការគ្រប់គ្រង។
Maybe what I learned before
ប្រហែលជាអ្វីដែលខ្ញុំបានរៀនពីមុន
has been improved by her.
ត្រូវបានកែលម្អដោយនាង។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll figure something out.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយអ្វីមួយ។
Be careful, Li Chengxi!
លី ឆេងស៊ី ប្រយ័ត្ន!
The valley is too dangerous.
ជ្រលងភ្នំមានគ្រោះថ្នាក់ពេក។
Let's go find
តោះទៅរក
Brother Yan and Xue first.
បងប្រុស Yan និង Xue ដំបូង។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Let's hurry up and find
តោះប្រញាប់ឡើង ស្វែងរក
the mark you mentioned.
សញ្ញាដែលអ្នកបានលើកឡើង។
By the way, what does the mark look like?
និយាយអីញ្ចឹងតើសញ្ញាសំគាល់មើលទៅដូចអ្វី?
It looks like Wushan.
វាមើលទៅដូចជា Wushan ។
Wushan?
វូសាន?
What is Wushan?
តើ Wushan ជាអ្វី?
When I was fighting,
នៅពេលដែលខ្ញុំកំពុងប្រយុទ្ធ
I saw their mark on the tree.
ខ្ញុំបានឃើញសញ្ញារបស់ពួកគេនៅលើដើមឈើ។
Here!
នៅទីនេះ!
This thing looks so strange!
រឿងនេះមើលទៅប្លែកណាស់!